গরভবসথর নরদশক এব জরর সতরকত

## জরর লকষণ য অবলমব চকৎসকর পরমরশ পরযজন:
- রকতপত ব রকতসরব
- তবর মথবযথ ব ঝপস দষট
- তবর পট বযথ
- জবর ( ডগর ফরনহইট ব তর বশ)
- পয ব হত হঠৎ ফল যওয
- বচচর নডচড কম যওয ব বনধ হয যওয

## সসথ গরভবসথর জনয পরমরশ:
1. পষটকর খবর খন - সবজ শকসবজ, ডল, ফল, দধ
2. পরতদন কমপকষ  গলস পন পন করন
3. নযমত হটচল করন (পরতদন  মনট)
4. পরযপত বশরম নন (- ঘণট ঘম)
5. ধমপন ও অযলকহল এডয চলন
6. নযমত চকআপ যন

## খবর সতরকত:
- কচ ব অপরপকব খবর এডয চলন
- অতরকত লবণ ব চন এডয চলন
- কযফন সমত করন (দন  কপ চ/কফ)
- রসতর খবর এডয চলন

## মনসক সবসথয:
- পরবরর সথ কথ বলন
- উদবগ ব মনসিক চপ থকল চকৎসকর পরমরশ নন
- ইতবচক চনত করন এব শনত থকন
